Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/chemistry/04_excited_states_solvers.po
Languages: ja_jp

source: This page was generated from `tutorials/chemistry/04_excited_states_solvers.ipynb`__.
ja_jp: 当ページは `tutorials/chemistry/04_excited_states_solvers.ipynb`__ から生成されました。

source: Run interactively in the `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/chemistry/04_excited_states_solvers.ipynb>`_.
ja_jp: `IBM Quantum lab <https://quantum-computing.ibm.com/jupyter/tutorial/chemistry/04_excited_states_solvers.ipynb>`_ でインタラクティブに実行します。

source: Excited states solvers
ja_jp: 励起状態ソルバー

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: In this tutorial we are going to discuss the excited states calculation interface of Qiskit Chemistry. The goal is to compute the excited states of a molecular Hamiltonian. This Hamiltonian can be electronic or vibronic. To know more about the preparation of the Hamiltonian, check out the Electronic structure and Vibronic structure tutorials.
ja_jp: このチュートリアルでは、 Qiskit Chemistry の励起状態計算インターフェースについて説明します。目標は、分子ハミルトニアンの励起状態を計算することです。このハミルトニアンは、電子的あるいは振動的なものである可能性があります。ハミルトニアンの準備についての詳細は、電子構造と振動構造のチュートリアルをチェックしてください。

source: The first step is to define the molecular system. In the following we ask for the electronic part of a hydrogen molecule.
ja_jp: まず分子系の定義から始めます。以下では、水素分子の電子部分を求めています。

source: The Solver
ja_jp: ソルバー

source: Then we need to define a solver. The solver is the algorithm through which the ground state is computed.
ja_jp: 次に、ソルバーを定義する必要があります。ソルバーとは、基底状態を求めるアルゴリズムのことです。

source: The excitation energies can also be accessed with the qEOM algorithm [arXiv preprint arXiv:1910.12890 (2019)]. The EOM method finds the excitation energies (differences in energy between the ground state and all :math:`n`\ th excited states) by solving the following pseudo-eigenvalue problem.
ja_jp: 励起エネルギーは、 qEOM アルゴリズム [arXiv preprint arXiv:1910.12890 (2019)] によっても求めることができます。 EOM 法は、以下の擬似固有値問題を解くことにより、励起エネルギー (基底状態と全ての第 :math:`n` 励起状態との間のエネルギー差) を求めます。

source: with
ja_jp: ただし

source: Although the previous equation can be solved classically, each matrix element must be measured on the quantum computer with the corresponding ground state. To use the qEOM as a solver in Qiskit, we have to define a ground state calculation first, explaining the algorithms how to find the ground state. With this the qEOM solver can be initialized:
ja_jp: 上の方程式は古典的に解くことができますが、各行列要素は対応する基底状態を量子コンピューター上で測定しなければなりません。 qEOM を Qiskit のソルバーとして使用するには、まず基底状態の計算を定義し、基底状態を得るためのアルゴリズムを設定します。これにより、 qEOM ソルバーを初期化することができます。

source: The calculation and results
ja_jp: 計算と結果

source: The results are computed and printed
ja_jp: 結果が計算されて、表示されます。

source: One can see from these results that one state is missing from the NumPy results. The reason for this is because the spin is also used as a filter and only singlet states are shown. In the following we use a custom filter function to check consistently our results and only filter out states with incorrect number of particle (in this case the number of particle is 2).
ja_jp: これらの結果から、NumPy の結果と比べて状態が一つ足りないことがわかります。これは、スピンもフィルターとして使用され、一重項状態のみが表示されているためです。以下では、一貫性をもって結果を確認し、粒子数が正しくない状態 (今回は粒子数が 2) だけをフィルタリングするように、カスタムのフィルター関数を用いています。
